整集生理制與好央集的紅色
在很多人眼裡
香港是彩色的
尼洪燈 廣告牌
圍港的夜景與紅色的地址
顏色真正跌跌
相當於做永遠不肯入夜的城市
然後這一次
我只帶了一台可以拍黑白照片
也只能拍黑白照片的數碼相機
李光 吉阿斯 莫洛克隆
不是為了復古
也不是為了懷舊
而是想看一看
當顏色被徹底去了之後
這多層次還會留下些什麼
如果說那些還在用膠片
拍攝黑白的人是在堅守經典
那用黑白素馬機拍攝黑白
就是在向經典之間
這台摩托孔拍出來的質感
非常的具有膠片的味道
它看起來既瑞麗
又有自然的顆粒感
在層次過度方面
也有非常不錯的表現
它不是一台我今天想拍黑白套使用的箱子
它只能拍黑白
它并不能在你想拍彩色的时候
满足你的愿望
这台相机也不是一台网红流量机
还不适合更多
如果你内合坚定
神为稳定
创作的方向确切
它将会是你非常理想的创作工具
普通版的数码相机也能拍黑白
为什么要用只能拍黑白的数码相机来拍摄
我们先把枯造的技术原理放一边
先来聊聊创作心态与拍摄方式的差异
其实这也是最容易被忽略或是误解的部分
往上经常有人调感,逼格不够黑白来策
这其实就是把黑白当作了事后的不救措施
而非主动的创作选择
当我们使用彩色相机拍照后期转黑白的时候
仍然是颜色与黑白之间的拉扯
而當你使用黑白相機拍攝
你沒有選擇從曲景開始
就是黑白
構圖 曝光 光線 節奏 優先與一切
整個創作思路是連貫的
都是用黑白的思路去執行
不會有這種拉扯感
很多黑白相機用不能會發現
自己開始更加的在意
光 以線條 節奏 形態
而不是這個顏色好不好看
創作的內盒更加穩定
這是攝影師走向獨立表達
非常重要的一步
彩虹和我有關係嗎
拍一個無彩扳爛的黑
從技術層面上看
黑白機也比彩色轉黑白
有著明顯的優勢
傳感器層面的根本差異是決定因素
普通素馬相機的黑白模式
使用的是彩色的SIMOS
每個相數點前面
都有RGB的彩色略件
他們的黑白模式的本質是
先記錄彩色信息
在通過算法,加權混合,甚至彩色的照片
再進行去色,變成黑白
帶來的問題是,每個相數點,從光線彩級開始,就受到了損失
降低了新造筆和高感能力
差值的過程又降低了滴度
細節和灰接的過度也不夠自然
數碼黑白相機,沒有彩色濾鏡
每個相數,直接記錄真實的光線性號
無差值,沒有顏色的計算
它的本質是每個項速都是完整亮度的項速
所以黑白機不是少了顏色
而是增加了光線的記錄能力
在高感方面
黑白機具有粘壓機的優勢
這是摩洛孔一彩色版加色的對比
感光度都設定在20萬4800
左側的黑白機雖然也有造點
但是比較容易接受
細節潤渡也得到了很大程度上的保留
顆粒感也比較自然
反觀彩色版的相機 造點非常明顯
並且細節和日度丟勢的都比較厲害
這是在落格時下的結果
如果換成接批幾個時
對比將會更加明顯
哪怕是晚上 光線沒有那麼強
我有可能還是會用到中小光線去拍攝
這個時候 快速度依然要保持手持
能夠清晰地拍到的那個狀態
但是iSO會標得非常的高
但我覺得無所謂
我們完全是可以正常地去拍攝
相反
在這些比較高達iSO的狀態下面
它的這種顆粒感
反而會更加的有那種
焦騙的質感
我覺得這一點也是
可以算是一個意外的驚喜吧
可能很多人會奇怪
為什麼黑白機反而要比
彩色機要貴很多
黑白機的寫模式上面的
彩色綠鏡都被去掉了
成本不應該會更低嗎?
雖然最台相機它的SIMOS和普通版家4的SIMOS都是2500萬像素
但實際上它是完全不同的兩塊SIMOS
也就是說
李光為了這台黑白機
單獨定制了一批黑白的SIMOS
而這種小批量的訂單它的成本一定會更高
所以這可能是最大的原因
黑白沒有色彩,但依然有性格
合拍的光影視覺顯然與色彩達到的暴力美學不同
引掉局部反差和色彩的灰度轉換
再加上顆粒感
共同造就了一張照片的性格特點
再加斯摩爾克隆常
曝光、引掉風格、內置紅鏡
以及顆粒度決定了這樣照片的呈現
我們先來看紅鏡
紅鏡的作用是只讓紅色光通過進行感光
與紅色波藏相差比較大的光線會被大幅度的結紙
所以紅色的暖色會在黑白轉換的時候變得更亮
藍色等冷色會變得更暗
反映照照片上就是膚色變亮
藍天變黑
我們在這兩組的對比中都可以很清楚地看到
金色的大樓顯得更亮一些
藍色的天空被壓得很黑
這就是紅鏡的調整反差的作用
雖然這台相機它沒有ND律徑
但實際上這塊紅鏡
差不多可以相當於降低三檔左右的快速度
所以呢
如果你需要用ND依舊開紅鏡
這也是個非常簡單的辦法
加斯姆肉控的上具備了幾種黑白飲料風格
你可以理解為黑白律徑
包括標準、無顆粒、柔和、高對比、顆粒感
以及HDR
其中無顆粒和顆粒感
这两种是最受关注的两项新的模式
无颗粒模式保留了中等的反差和锐度
没有增加颗粒度
画面的比较干净
很适合一些引彦自然
不需要那么硬朗效果的画面
颗粒度是在原有的高对比度黑白的基础上
在增加了颗粒感
让画面有更多的焦骗质感
并且看起来稍微降低了一点点对比度
我这次在香港拍摄中
感覺顆粒感這個模式就很適合
高樓領力出操的牆面
陽光從樓房的縫隙中透過
這種強烈的視覺刺激
就是我對香港最外在的反應
我覺得這個非常適合
極致作為一個接拍快拍機的屬性
所以我可以更多的去嘗試用這個模式去拍攝
而不是說因為它是黑白機
我只要去拍那些細膩的東西
在一些光線柔和適合的場景
我也会尝试着
用无颗里拍了一些
而标准或者是柔和模式
更像是在黑白底片上面
那种能够记录下丰富引调
层次的那种交片型号
它更适合你去做后期
如果你对于你拍摄的时候
选择黑白效果
不是很满意的话
你在回放的时候
可以在菜单里面选择落处理
然后切换成另外一种黑白的效果
然后存成一张
接批剂的照片
保存下来
最台相机它具备了一个电子块门
刚我们用它相对高一点的Iso
为了去获得那种所谓的焦骗的颗粒感
同时又是在明亮的大太阳的环境下面去拍摄的话
快门速度它可以自动地跳到比较高
方便我们获得一个准确的曝光
加斯摩克这台相机它就是为了接拍牙神
为了纯粹的黑白接拍牙神
朝的豆
这锅都可以
这张是1.6秒
放大看一下
剑杀嘴
蛮清楚的
这种就很适合极压的这种调调
对吧
让时代大道在
东京街头拿了个小机器
看他一通乱拍
就那种感觉
不需要像拍风高或者是
你看中画幅的黑白鸡
那种很心理的那种感觉
他不是,他就是一个白剑土的
最后的最后,我在思考一个问题
黑白数码相机
到底值不值得
确实,加斯摩罗孔这是一台只能派黑白的相机
并且它的一万两千九百九十九元的时候
加也比普通版的八千九百九十九元
要高速不少
如果你不是坚定的黑白创作者
请不用考虑这台相机
普通版或者HDF版本的加斯
是更适合你的选择
如果你没有放大诉出的需求
也不一定需要这台相机
在手机上流来
尤其是被各种平台压缩过的照片
黑白机的优势并不见得明显
我本来使用夹系列
就是长期以黑白为主
胶片版的夹EV理
更是长年塞着黑白胶卷
所以如果我只选一台夹的话
黑白板对我来说
吸引力显然会更大
这符合我的拍摄习惯
创作方向的相机
而且它具备了更好的画质
更接近胶片的质感
粘壓機的高感 更大的自由度
也更適合放大水土
加斯摩爾空更像是為我準備的一台貼身創作工具
專攻黑白 純粹且為街頭而生
我是攝影師上千里
我們下期再見